أهلاً بكم
النهاردة هنعمل مع بعض (Jar cover) أو غطاء لبرطمان
احنا زي ما قلنا في مقدمة الكروشيه إن الكروشيه مابقاش
بشكله التقليدي اللي كنا عارفينه زمان أو بنشوفه زمان
استخداماته دائماً محدودة في الملابس في مفارش في كوفيات مثلاً
دلوقتي الكروشيه بقى بيتعمل منه أفكار كتير حلوة، حاجات
بتستخدم في الديكور أو للعب الأطفال وحاجات كتير
من ضمنها الـ (Jar cover) ده نقدر نستخدمه مش بس مع البرطمانات، كمان
لو عندنا إزازة أو علبة، الحاجات دي بتبقى موجودة كتير في البيت وبتترمي،
يعني ممكن نستخدمها نعمل لها (cover) زي ده ويبقى شكلها
لطيف، تتحط على مكتب فيتحط فيها أدوات مكتب
أو ممكن تتحط فيها أدوات ميك آب مثلاً
ممكن زي ده أنا حاطة فيه أدوات الكروشيه بتاعتي
الـ (Jar cover) ده اللي هنعمله النهاردة، أنا دائماً بحب استخدم في الحاجات
دي اللي هي بتبقى للديكور أكتر أو مش الملابس خيوط تبقى ماسكة نفسها شوية
يعني خيوط بيبقى فيها نسبة الأكريليك أو بتبقى قطنية أكتر من الأصواف
لأن الأصواف خيوطها بتبقى فيها وبرة وبتبقى ناعمة شوية
دي بتبقى ماسكة نفسها ووبرتها قليلة
الخيط اللي هنستعمله النهاردة اسمه إليز، ده خيط
تركي وموجود كتير قوي في المحلات
إليز هابي بيبي، ده النوع اللي هنستعمله النهاردة
الخيط ده زي ما قلنا نسبة الأكريليك فيه عالية
يعني 65% أكريليك و 35% بولياميد
الإبرة اللي هنستعملها معاه مقاس أربعة
ده الجار أو البرطمان اللي احنا هنعمل له الكفر النهاردة
ده اللي احنا هنعمل زيه
زي ما شفنا الأول نشوف بدايته هتبقى دائرة هنبدأ من تحت
هنبدأ من تحت نعمل دائرة فهنتعلم مع بعض
النهاردة إزاي نعمل دائرة وتبقى مفرودة مسطحة
كمان بعد ما نعملها مسطحة إزاي نبدأ نكمل ونطلع رأسي لفوق عشان نعمل الكفر
نبتدي مع بعض
إبرتنا أربعة
هنبدأ مع بعض نعمل عقدة البداية
هنعمل ثلاث غرز سلسلة
عشان طبعاً نعمل دائرة فهنقفلها بـ (Slip knot) أو غرزة نائمة
تمام، كده عملنا أول حلقة خالص نبدأ بيها
هنبتدي بغرزة سلسلة لأن شغلنا هيكون النهاردة
بغرزة الحشو، فهنعمل سلسلة واحدة
قلنا احنا عندنا هنا ثلاث سلاسل
أنا عايزة بس أقول ملاحظة، حاجة أنا بحب أعملها دائماً
في الشغل عشان تبقوا تاخدوا بالكم منها دائماً معايا
أنا لما بيكون عندي طرف خيط مش عايزاه وعايزة الأول أدككه في الشغل قبل
ما أقصه بدخله في وسط الشغل شوية الأول علشان لما أقصه مايفكش مني
تمام يعني بدل ما أدككه وأدخله بإبرة تنظيف
دي هنشوفها بعد كده انا الأول بدخله جوه الشغل
أنا بس مش عايزاكم تتلخبطوا بس عشان مابقاش
عملت خطوة انتم مش شايفينها أو مش عارفينها
هو ده طرف الخيط اللي كان باقي معانا أنا بس هدخله كده
هو ملوش استخدام أو مش خطوة غير إن أنا بس بنظف الشغل مش أكتر
تمام، نبدأ مع بعض
دي غرزة السلسلة اللي احنا عملناها اللي هنبدأ بيها السطر الجديد
ندخل في أول غرزة من غرز السلسلة ونعمل غرزة حشو
وتانية في نفس الغرزة، يعني هعمل في أول غرزة اثنين
هو أنا أقدر أقول إن أنا هعمل في الثلاث غرز كل واحدة فيهم غرزتين سلسلة
تمام، يعني الثانية اهي عملت فيها اثنين
الثالثة، عملت فيها غرزتين حشو
تمام، وده طرف الخيط قلنا بيلف معانا كده جوه الشغل
لو ماعرفناش نعمله مانعملوش في الأول عشان مانلخبطش نفسنا
وأنا هوريكم إزاي ننظفه بس يعني دي حاجة لو قدرنا نعملها تبقى لطيفة
تمام، كده احنا وصلنا لأول غرزة عندنا أو أول سلسلة
هندخل فيها كده
ونقفل الدائرة بتاعتنا
تمام، دي هتكون دائماً القفلة يعني هلف السطر
وأقفل عندها، ألف السطر وأقفل عندها
فاحنا ممكن نعمل حاجة لطيفة إن احنا نعلمها
كده عشان نبقى عارفين إن دي دائماً البداية والنهاية بتاعت كل سطر
تمام، نرجعها ورا أحسن
هنبتدي السطر الثاني، عملنا سلسلة
أول غرزة هنعمل فيها السطر الثاني، احنا خلينا بقى
نحفظ كده، عملنا أول سطر كان فيه ثلاث سلاسل
السطر الثاني عملنا في كل سلسلة اثنين فبقى عندنا ست غرز
تمام، السطر الثالث بقى هنعمل في أول واحدة اثنين
تمام، بعد كده هنعمل غرزة
وبعدين اللي بعد كده هنعمل اثنين
وبعدين غرزة، يعني هنمشي غرزتين غرزة
دي واحدة
دي آخر واحدة هنعمل فيها اثنين
دي البداية بتاعتنا اهي احنا معلمينها خلاص، كده ونقفل
تمام، نتأكد إن دائرتنا مفرودة ومرتاحة
السطر اللي بعد كده، احنا خلاص معلمين إن دي البداية
هنيجي أول واحدة هنعمل السطر اللي بعد كده بقى واحدة
عملنا أول غرزة فيها واحدة والثانية فيها واحدة، الثالثة فيها اثنين
تمام مركزين عملنا أول سطر كان كل غرزة، غرز السلسلة
فيها اثنين اثنين اثنين فكانوا ستة، في كل غرزة فيها اثنين
اللي بعد كده كانت الغرزة الأولانية فيها اثنين
واللي بعدها واحدة، ومشينا اثنين واحد، اثنين واحد
السطر اللي بعد كده هنمشي واحد واحد اثنين
تمام دي اللي احنا عملنا فيها خلاص اثنين، يبقى اللي بعد كده غرزة واحدة
واللي بعدها واحدة
اثنين
واحد
ونقفلها
نقفلها بـ (Slip knot) أو غرزة بداية
ننقل دي عشان احنا كده مابقيناش شايفين كويس البداية فين
هنبتدي بقى اللي بعد كده
هنمشي نفس التسلسل
واحد، واحد
أنا كررت اللي أنا عملته في السطر اللي فات، يعني غرزة وغرزة وبعدين اثنين
غرزة
وبعدين اثنين
اثنين
وصلت عند البداية فأقفل بـ (Slip knot) أو غرزة نائمة
تمام، نبتدي السطر اللي بعده
اثنين
واحد، واحد، اثنين
واحد
اثنين
الدائرة دي ياجماعة مش بس في قاعدة الجار،
احنا كمان ممكن نكمل تكون دي بداية طاقية
بداية أي حاجة يا إما عايزينها مفرودة من فوق، الدائرة مفرودة
فبنعمل الدائرة كده بالتسلسل ده تقريباً علشان يخليها مفرودة
اللي عليها الدور دي اثنين
وبعدين واحد
وصلنا للبداية فأعمل (Slip knot) يعني أعدي بس وخلاص
احنا كده قلنا مشينا خلاص اثنين، غرزتين
في غرزة واحدة بعد كده واحدة وبعدين اثنين
بعد كده عملنا ثلاث سطور كنا بندخل في كل
غرزة مرة وبعدين مرة وبعدين مرتين
هنبدأ نزود بعد كده الغرز اللي هنعمل فيها
تزايد علشان تفضل الدائرة بتاعتنا مفرودة
فنبدأ نعمل واحد
واحد
مش هنزودهم لا احنا هنزود الفردي، تمام يعني بدل ما كنا بنعمل واحد واحد
وبعدين ندوبل على طول، لا هنعمل واحد واحد واحد وبعد كده اثنين
يعني عملنا ثلاثة فردي وواحدة فيها الزيادة
عشان احنا لو زودنا بعد كده عدد الغرز
الزيادة هتبدأ تورور مننا يعني تبدأ تلف كده
لا احنا عايزينها مفرودة اه بس مش مورورة
مفيهاش حتت متنية مفيهاش وسع زيادة
تمام، آدي كده واحد
واحد
وبعد كده اثنين
وبعدين اثنين
واحد
ثلاثة اهم، كل واحدة فيها واحدة بس
وبعد كده اثنين
تمام، نيجي بقى نجيب الجار بتاعنا ونقيس عليه
كده احنا عملنا خلاص كده مضبوطة، اهي نشوف بعنينا لقيناها مضبوطة
تمام، يعني كده خلاص احنا خلصنا القاعدة،
هنبدأ نطلع لفوق، هنطلع لفوق إزاي
نشيل دي احنا كده خلاص عملنا البداية وغالباً خلاص احنا هنمشي
بنفس عدد الغرز فمش هنحتاج نزود فخلاص عرفنا بدأنا فين
هنبتدي نعمل بقى الطلوع، هيكون إننا هنعمل نمشي في كل الغرز
من غير أي غرز تزايدية خالص مش هنزود أي غرز خالص
فهنبدأ ناخد بالنا إنها بدأت تلم معانا، نشوف كده
آدي واحد
أنا كل ده ماغيرتش الغرزة اللي أنا شغالة بيها أنا كل ده شغالة بغرزة الحشو
ودلوقتي انا هبدأ أطلع لفوق بالشغل فمش هزود أي غرز، يعني
أنا دلوقتي ماشية كل غرزة بعمل فيها غرزة حشو واحدة
أنا بكرر علشان نبقى مركزين مانحتاجش نعيد
وعلشان بعد كده هنكمل الشغل خلاص مش هيبقى فيه حاجة مختلفة غير
إننا بس هنغير الألوان، فيبقى عدد الغرز ده مركزين فيه خلاص وعرفناه
كده كل غرزة قلنا إيه، فيها غرزة واحد ونقفل السطر ده
نلاحظ بقى إيه بصوا هحاول أبينها لكم، الدائرة مابقيتش مفرودة، اتقوست شوية
ده مش هيستمر على طول، احنا لما بعد كده نركبها أو نحط الجار جواها
هتتفرد دي وشكل التقويسة دي هيكمل بقى على فوق فتبقى مضبوطة
يعني مانقلقش احنا كده ماشيين صح
هنكمل غرزة واحدة في كل غرزة
ماشيين بالترتيب نفس العدد مابنزودش أي عدد زيادة
كده أنا عملت أربع سطور لبني لفوق
يعني احنا بدأنا باللون اللبني بس اللي طلعنا بيهم لفوق كانوا أربع سطور
نشوف كده نجرب على الجار بتاعنا
هنلاقيها تمام
الدائرة اللي تحت مضبوطة، ومن فوق مضبوطة
دلوقتي هنبدأ ندخل لون تاني، هندخل اللون الأبيض
وزي ما قلنا قبل كده إزاي ندخل لونين مع بعض
دي حلقة اللون القديم اهي، هسحب الأبيض الجديد كده
وأشد القديم ده خالص هعمل غرزة السلسلة باللون الجديد
تمام، أنا بس حابة أقول تاني بس مش عايزاكم تتلخبطوا، بس هي
حاجة أنا بحبها في الشغل يعني لو عملتوها تبقى حاجة لطيفة
إن أنا هجيب طرفين الخيط دول هدخلهم معايا في الشغل
ماشي يعني لما هدخل سن الإبرة كده في الغرزة هيبقوا موجودين
معايا يعني هعدي الإبرة من الغرزة ومنهم هما كمان
تمام، علشان أنا بحب أدخل دائماً طرف الخيط اللي أنا مش عايزاه اللي المفروض
يتقص ده بدخله شوية في الشغل يعني أدككه كده وبعد كده أقصه
فيبقى شغلي طول ما أنا شغالة نظيف
ماشي، هنبدأ نعمل اول غرزة حشو
اهو أنا بعدي الإبرة والخيط معايا
لو حسيتوا نفسكم متلخبطين والخيوط بتخلبطكم خلاص مش مشكلة
ماتعملوهاش، سيبوا طروف الخيط وبعد كده هقول لكم ندككها إزاي
بس دي حاجة أسهل يعني عشان الشغل يبقى معانا نظيف
كده، زي ما قلنا احنا من ساعة ما بدأنا نطلع لفوق احنا مثبتين عدد
الغرز نفس عدد الغرز اللي في السطر اللي تحت، الغرز الجديدة
نقص بس الحتة دي كده
أنا قصيت الطرف بس الزيادة ده
كده بصوا من جوه مفيش طروف خيط ونظيفة ودككناها وتمام
نكمل
قلنا مابنزودش غرز خالص، احنا ماشيين بنفس العدد ثابت
كده احنا عملنا سطرين من الأبيض، نفس العدد بالضبط مازودناش أي حاجة
نبدأ ندخل لون ثالث، ندخل اللون الأخضر بنفس الطريقة اللي احنا عارفينها
هنيجي ساحبين اللون الجديد ونعمل غرزة السلسلة بتاعتنا، شيلت القديم
نمسك طرفين الخيط دول كده في ايدينا عشان
نعدي الإبرة معاهم ندخلهم جوه الشغل
ونبتدي نعمل سطر جديد من غرز الحشو
نقص الخيط القديم بعد ما دككنا منه شوية، ونكمل بالخيط الجديد
أنا عملت دلوقتي سطرين تانيين من اللون الأخضر
أبدأ أدخل لون كمان، أدخل اللون البربل
زي ما قلنا اللون الجديد ندخله إزاي
ناخد الطرفين الزيادة دول أحاول أعديهم كده من الشغل
وأدخلهم وأبتدي أعمل سطرين من اللون الجديد
نحاول كده أول بأول ننظف الشغل بتاعنا،
عشان مانحتاجش نعمل مجهود تاني بعد كده
وهنا دي كمان
نكمل باللون الثالث ده نعمل سطرين كمان
وطبعاً أكرر تاني مش هنزود أي عدد غرز
كده أنا عملت سطرين من اللون البتنجاني ده
هدخل لون رابع، أو خامس بقى بس هعمل منه سطر واحد بس
أنا عديت اهو من الخيط القديم وعملت سلسلة
هو طبعاً أنا عملت سطرين من ده وسطرين من ده وسطرين
وده سطر، انتم مش ملتزمين إن انتم تكرروا نفس العدد
انتم براحتكم عايزين تدخلوا ألوان أكتر، موضوع الألوان
وعددها ده موضوع ذوق بحت يعني ذوقكم انتم
أنا بس مجرد إن أنا بعمل لكم نفس اللي أنا عملته قبل كده فالعدد
ده حاجة ترجع لكم بس أنا بوريكم المثال ده أنا عملته إزاي
نكمل بقى هنا السطر ده هنعمله سطر غرز حشو نفس العدد
بندكك معانا اهو طرفين الخيط دول
وبعدين أقص الزيادات وأنظف
وأكمل
خلصت السطر الفوشيا ده، أرجع للون البتنجاني تاني
ندخله كده
وأعمل بيه سطرين تانيين من اللون البتنجاني ده
خلاص أنا عملت ده، أرجع أكرر تاني نفس الألوان،
يعني هكررها بس بالعكس يعني هعمل الأخضر تاني
طبعاً هرجع أقول تاني إن ترتيب الألوان ده حاجة
ترجع لكم واختياركم، ده مجرد مثال
هنعمل سطرين بقى جداد من اللون الأخضر بغرزة الحشو
نفس عدد الغرز اللي احنا ماشيين بيه مفيش
تغيير خالص، مابنغيرش حاجة غير الألوان
طبعاً طرفين الخيط دول اللي طالعين معلش بيضايقونا
بس شوية في الأول لحد ما نظبطهم تاني
نقصهم بقى كده
زي ما احنا شايفين كده من جوه
عشان نحس كده شوية بإن احنا عملنا إنجاز نجرب على البرطمان بتاعنا
تمام
بس نقصقص الفتل دي عشان ماتبقاش مضايقانا وتخلي الشكل مش حلو
تمام، نكمل بقى بقيته
كده احنا عملنا الأخضر سطرين، هنرجع تاني للأبيض
نجيب الخيط الأبيض
نمسك الطرفين دول
ونبتدي نعمل سطرين جداد بغرزة الحشو باللون الأبيض
كده احنا عملنا سطرين من اللون الأبيض
زي ما احنا شايفين كده، نرجع نكرر نعمل
أخضر وبعدين بربل والفوشيا والبربل تاني
نكرر اللون الأخضر
دخلنا اللون الأخضر تاني
كده احنا عملنا سطرين كمان من الأخضر
هنكرر بقى بعد كده باللون البتنجاني ده
دخلناه عملنا منه سلسلة، نشد اللون القديم الأخضر
ونبتدي نعمل سطرين بردو من غرزة الحشو بنفس العدد
كده دول سطرين من اللون البتنجاني فنكرر بالفوشيا
هنعمله بردو سطر واحد زي ما عملنا هنا تحت
سلسلة، ونشد اللون التاني ونحاول ندخلهم
معانا في الشغل، نفس اللي عملناه قبل كده
خلصنا السطر الفوشيا، نرجع نكرر تاني البتنجاني
هنعمل سطرين، سلسلة نبدأ بيها
وبعد كده نعمل سطرين بردو غرزة حشو،
أنا ماغيرتش طول ما أنا بشتغل الغرزة خالص
كده عملنا سطرين البربل الآخرنيين
لو حابين نجرب كده بردو عشان نشوف، يعني طول
ما احنا بنشتغل نجرب نشوف وصلنا لحد فين
هو أنا مابحبوش يتمط كده يعني فمانشدوش قوي عشان الغرز
ماتبقاش ممطوطة وشكلها مش حلو، تبقى الصفوف دي باينة
هنعمل هنا زي المثال اللي عندنا هنا لبني كمان
وبعدين نعمل بقى الكورنيش أو الزجزاج الأبيض ده
نشوف نعملهم إزاي، هنكمل بقى
احنا لاحظنا إن لما قيسنا البتنجاني ده في آخره هنا، فاحنا هنحاول
واحنا بنعمل اللبني هنقلل هنعمل (decrease) كده
هنقلل الغرز بحيث إنها تضيق شوية فتمسك شوية
بما إن البرطمان بتاعنا بدأ يقل الحجم من هنا
هنوصل اللبني
هنبتدي أول سطر من اللبني نعمله عادي نفس عدد الغرز
بس كده احنا دككنا شوية من الخيط هنقص بقى
هقول تاني إن أول سطر هنعمله من اللبني مش
هنقلل فيه حاجة، هنعمل نفس العدد بالضبط
كده عملنا السطر الأول، السطر التاني
هنمشي كده شوية نفس العدد
نيجي هنا مش هنكمل بقى، هنعمل الغرزة التانية قللنا
اهو عملنا الغرزتين دول عملنا غرزة واحدة فقللنا العدد أو عملنا (decrease)
هنكمل تاني عادي، بدخل اهو في نفس الغرزة مابعملش حاجة
احنا مش هنقلل كتير يعني هنكرر التقليل اللي احنا هنعمله ده ثلاث مرات بس
بحيث إنه يقل شوية لكن مايضيقش خالص
اهو هكرره هنا دي تاني مرة
هدخل في الغرزة التانية وأقفلهم مع بعض
وبعد كده أكمل عادي
أكرر كمان مرة قللت
كده خلصنا السطرين اللبني وقلنا قللنا في السطر
اللي فوق، عملنا تقليل ثلاث مرات قللنا ثلاث غرز
هنكمل بعد كده بقى هنبدأ الأبيض اللي بيه
هنعمل الزجزاج ده أو الكورنيش الأخير ده
تمام، دخلنا الأبيض نشد كده اللبني، هنكمل
هنعمل السطر الأول من الأبيض ده هعمل عدد الغرز
زي ما بمشي عادي لكن هقلل بردو في واحدة كمان
عشان يمسك أكتر، يمسك لي الكفر من فوق
نقص بس الأول طرف الخيط ده
آجي كده أعمل اهو تقليل
مركزين واخدين بالنا أنا دخلت في واحدة وماكملتش الغرزة، هدخل
في الغرزة التانية، أسحب الخيط وأقفلهم الاتنين مع بعض
تمام، كده عملنا السطر اللي فيه قللنا الغرز
هاجي بعد كده هبدأ بقى آخد بقى الخطوات اللي
هعمل بيها الورورة أو الزجزاج اللي فوق ده
هبدأ بسلسلة عادي
هبدأ أعمل في كل غرزة عليها الدور غرزتين حشو، في كل غرزة
فطبعاً كده هعمل زيادة كتير، فهي الزيادة دي
هي اللي هتعمل لي الورورة بتاعت الأخير ده
اهو اتنين، كل غرزة بدخل فيها بعمل فيها غرزتين حشو
كده أنا عملت السطر التاني، وزي ما قلنا عملنا في كل غرزة غرزتين حشو
فابتدى يبان عندنا شوية اهو إنها زادت قوي ووسعت وبدأت تلف شوية
هنبتدي بقى بعد كده السطر الثالث
هنعمل غرزة في كل واحدة
واحد، اثنين، ثلاثة
كده احنا ماشيين واحد اثنين ثلاثة أربعة، أربع مرات
بدخل في نفس الغرزة بعمل غرزة حشو واحدة
وباجي على رقم خمسة أعمل فيها اثنين
تمام، نمشي بنفس التسلسل، آدي واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة، أنا دخلت في الأربع غرز دول مرة واحدة عملت غرزة حشو واحدة
آجي في رقم خمسة وأعمل اثنين
غرزتين حشو في نفس الغرزة
وهكذا هنكمل بنفس التسلسل، أول أربع غرز بعمل غرزة حشو في كل غرزة
والغرزة الخامسة بعمل فيها اثنين
واحد اثنين ثلاثة أربعة
دي نعمل فيها واحدة
كده احنا عملنا السطر الثالث
وزي ما قلنا بمشي أربع غرز بعمل في كل واحدة
فيهم واحدة غرزة حشو والخامسة بعمل فيها اثنين
أنا هاجي أعمل بقى بعد كده السطر الأخير، هعمل فيه
زي كيرفات صغيرة كده يعني فينش أو شكل نهائي لها
هعملها إزاي، هعمل أول غرزة سلسلة
وبعد كده هعمل غرزة حشو عادية
وبعدين هعمل في الثانية ثلاث غرز حشو في نفس الغرزة
يعني أنا بدأت بغرزة حشو، هعمل ثلاثة، هرجع بعد كده أعمل غرزة حشو ثانية
وبعدين هعمل غرزة نائمة
كده في واحد، اثنين
تمام، هنلاقيها واخدة شكل كيرف شوية، منحني شوية
نقول تاني أنا عملت اثنين هاجي أعمل غرزة حشو في غرزة
الغرزة الثانية هعمل فيها ثلاث غرز حشو
وأعمل غرزة حشو في الغرزة الثالثة
وبعد كده أعمل غرزة نائمة، غرزتين وراء بعض
يعني واحدة هنا نائمة وواحدة هنا
بتديني شكل شبه غرزة المروحة شوية بس بغرزة الحشو
تمام، هاجي بعد كده اللي عليها الدور أعمل غرزة حشو
أعمل في اللي بعد كده ثلاثة
واللي بعدها غرزة حشو، وبعدين غزة نائمة وكمان اللي بعدها غرزة نائمة
وهكذا نكمل
كده احنا خلصنا تقريباً الكفر بتاعنا
هنقفل بقى الشغل ده وهنحط بقى التاتش الأخير
أو الفيونكة الأخيرة اللي موجودة دي
دي العقدة الأخيرة اللي معايا، هسحب الخيط كأني بعمل سلسلة، كده
هاجي على الحلقة الأخيرة دي أقصها
تمام، سحبت طرف الخيط اللي أنا بشتغل بيه
ده طرف الخيط اللي عندي أشده كده
هوريكم في الأول أنا لما قلت إن أنا كنت بدكك الشغل أو
بدخله معايا وأنا بشتغل فقلت للي مش هيعرف يعمله كده
إن أنا هوريه الطريقة الثانية اللي أنظف بيها الشغل
الإبرة دي اسمه إبرة تنظيف، هي موجودة هي والدبابيس دي لو حابينها يعني
موجودين دائماً هنلاقيهم في محلات خيوط الكروشيه مع الإبر ومع أدوات الكروشيه
هنجيبها كده ندخلها زي إبرة الخيط العادية، إبرة الخياطة
بس مفتوحة واسعة علشان تدخل الخيط بتاع الكروشيه
هندخلها كده كأننا بنخيط وهنعدي الخيط من
الـ (v-shape) بتاع الغرز بتاعتنا دي كده
نمسك بس طرف الخيط كويس كده ونعديه
بندككه كده بالإبرة علشان مانقصش على طول والطرف
يبقى قصير فتفك مننا بعد كده في الاستخدام
هعمل ده مثلاً في حوالي ثلاث أو أربع غرز أو أكثر لو الخيط يسمح يعني
تمام، وبعد كده نقص طرف الخيط
فأنا عشان كده كنت حابة الطريقة الثانية واحنا بنشتغل،
علشان بعد ما نخلص شغل مايبقاش عندنا خيط كثير
من جوه اهي نظيفة ومفيش أطراف خيط ومن بره
هستخدم تاني الإبرة دي عشان ندخل الفيونكة اللي احنا عاملينها هنا دي
شايفينها
دي بسيطة
هجيب الخيط الفوشيا اهو أدخله في إبرة التنظيف دي
احنا ممكن طبعاً لو احنا ماعندناش إبرة التنظيف دي مش مشكلة، احنا ممكن
نستخدم إبرة الكروشيه عادي، أوريكم بردو إزاي عشان نبقى عارفين
إن احنا عايزين مثلاً نعدي الخيط كده، عايزين نعدي
الخيط من هنا ندككه فبنسحبه بإبرة الخيط عادي
هي إبرة التنظيف بتسهل بس علينا حاجة زي كده إن
احنا عايزين ندخل الخيط ونطلعه، ننظف، بتسهل علينا
بصوا أنا هلاقي عندي هنا خط اللي دائماً كنا بنقفل عنده الدائرة
ده ممكن أستعمله إن هو يبين لي ظهر ووش الكفر
فوش الكفر اهو اللي أنا عايزة أعمل قدامه الفيونكة
فده طرف من طرف الفيونكة هدخل الإبرة من قدام لورا كده
وأحاول بقى أعديها وألف كده
ندخلها بعد كده، نحاول يعني أخلي الطرف بتاع الخيط اللي
باين بره، يعني عدد الغرز لما أدخلها وأطلعها بره يكون أقل
يعني ده الجزء اللي باين بره اهو، والجزء الكبير اللي جوه
أطلع طرف الخيط يبقى مقابل للطرف ده
كده، تمام
بقى عندي طرفين اهم
ممكن أدخل الجار بتاعي
جوه الكفر
أخليه مرتاح
أشد الخيط ده شوية يعني ممكن يمسك معايا
أقص الخيط علشان أعرف أعمل الفيونكة براحتي
ونربطها عقدة عادية
وبعدين أعمل فيونكة عادية خالص
بالشكل ده
احنا كده عملنا الجار، زي ما قلنا كل الغرز
اللي احنا مشينا بيها تقريباً كانت غرزة حشو
غير إن احنا بس استعملنا الغرزة النائمة
لما كنا بنعمل قفلات الدوائر أو الصفوف
ولما كنا بنعمل آخر سطر ده
فيديوهات الغرز لو احنا حابين نراجعها أو نشوف غرزة مش فاكرينها أو
أي حاجة موجودة في البلاي ليست بتاع غرز الكروشيه اللي في المقدمة
وأتمنى إن الجار يكون عجبكم، وشكراً